API - Introdução

API = Interface de Programação de Aplicações

É um conjunto de regras, rotinhas e padrões, definidos ao nível do software, para que
outras Aplicações possam aceder a determinadas funcionalidades da aplicação (API)
sem que seja necessário que as outras aplicações conheçam as implementações da 
aplicação, nomeadamente a tecnologia usada para a criar.

                OU SEJA  

Uma API é uma peça de software com a função de alimentar web serviçes a aplicações que
desejão pegar informações do banco de dados por exemplo.

EXEMPLOS:

- APIs de um sistema operativo/sistema operacional

- APIs de um motor gráfico para criação de jogos

- APIs de uma rede social para obtenção de dados sobre os seus utilizadores

// -------------------------------------------------------------------------

API Web

    É um conjunto de endereços (endpoints) relativamente aos quais as aplicações fazem
requisições HTTP (HTTP requests) e recebem respostas (HTTP responses).
    As respostas vêm em formatos padrão. Os mais comuns são XML e JSON.

    Existem dois modelos que se destacam no tempo: SOAP e REST.
        
    SOAP - Simple Object Access Protocol
        Modelo fundamentalmente caracterizado por respostas em formato XML.

    REST - Representation State Transfer
        Modelo cada vez mais utilizado e cujas respostas são produzidas, 
        maioritariamente, em formato JSON.

// -------------------------------------------------------------------------

API REST

    Representation State Transfer - É um estilo de arquitetura de software que define 
um conjunto de regras para a construção e consumo de APIs através do protocolo HTTP, 
é simples de implementar e é considerada como uma "stateless app" - não tem por 
norma o objetivo de guardar dados numa sessão para serem usados mais à frente.

COMO FUNCIONA?

    Através de requisições HTTP (requests)
    Repostas tradicionalmente em formato JSON
    Sem estado entre comunições
    Deve procurar facilitar cache de conteúdo no cliente
    Deve ser completamente independente entre API e cliente
    Pode permitir o uso de camadas (escalabilidade e segurança)


REST | RESTFull

REST

    Arquitetura de desenvolvimento.

RESTFull

    Uma API que aplica por completo todas as regras da arquitetura REST.